佛塔 沙羅 南 噶 恰 密
塔 馬 沙羅 南 噶 恰 密
桑 桿 沙羅 南 噶 恰 密
佛塔 沙羅 南 噶 恰 密
塔 馬 沙羅 南 噶 恰 密
桑 桿 沙羅 南 噶 恰 密
佛塔 沙羅 南 噶 恰 密
塔 馬 沙羅 南 噶 恰 密
桑 桿 沙羅 南 噶 恰 密
強命
我們觀想
譬如這那佛
伸出他軟如棉花的手
我們稱為兜羅手
輕輕地放在你的頭頂
給你加持灌頂
我們可以去感覺一下
集中你的注意力
然後在你的頭頂上
感覺有一個暖暖的手
就溫暖的手 軟軟的手
放在你的頭頂上
給你加持灌頂
感覺有一個暖暖的手
放在你的頭頂上
給你加持灌頂
感覺有一個暖暖的手
放在你的頭頂上
給你加持灌頂
感覺有一個暖暖的手
放在你的頭頂上
給你加持灌頂
感覺有一個暖暖的手
放在你的頭頂上
給你加持灌頂
感覺有一個暖暖的手
放在你的頭頂上
給你加持灌頂
感覺有一個暖暖的手
放在你的頭頂上
給你加持灌頂
感覺有一個暖暖的手
放在你的頭頂上
我稍微解釋一下
我們可能觀想起來會更親切
如果我們到大雄寶殿
要禮佛的時候
你就可以這麼唱
怎麼觀想
我用最虔誠的身口意
阿摩嘎
想我們的蜜輪
不空成就佛
巴埃羅加納
想我們的頂上
就譬如這那佛
瑪哈姆德拉
就想我們的心
譬如這那佛
跟五方佛
完全一樣
相應
瑪哈姆德拉
就大手印大相應的意思
瑪尼就觀想我們的脊輪
寶輪
貝瑪觀想我們的喉輪
我們的智慧輪
接著
吉巴拉
就從我們這五個輪
都通通放光
普拉巴達亞
就遍滿法界
成就
所以我們持這個咒的時候
一方面接受
譬如這那佛的大灌頂
二方面就放出我們的自信光
所以這個咒
其實是很強而有力
而且很大的加持力
有這麼一個說法
譬如說如果有人往生
那麼你可以幫他念
二十一遍的這個咒
絕對不會墮落
甚至可以
因為這樣子
然後就到他心裡面最嚮往的佛國
所以他的加持力是大的不得了
我們曉得所有佛
其實都是譬如這那佛的化現
包括釋迦牟尼佛
一切佛都是譬如這那佛
譬如這那佛到底是什麼
就是我們的自信
我們的自信
法洛迦就變造了光
叫做譬如這那
所以我們的自信光如果變滿的話
那麼你可以
講神遊也可以
講融入也可以
你就可以融入法界裡面去任運
任運就是隨你的意思
要怎麼玩就怎麼玩
這個看起來有點開玩笑
事實上當我們心清靜的時候
你看這個法界
一切都自在
而且一切都圓滿
一切都清淨
反過來講
當我們的自信的光不現的時候
而是我們無明的那個黑暗
一出現的時候
你看這個世界什麼都看不順眼
什麼都看不透
什麼都看起來都很不舒服
很黑暗 很沒有希望
所以我們到底是怎麼樣一個生命形態
完全看你的心
心裡面有沒有光 有沒有智慧
光就是智慧
那智慧變滿就是慈悲
就到處就充滿了智慧
充滿著慈悲
我們每一個人都做得到
絕對做得到
你是真正的主人
不要被騙
不要被自己的業力習氣轉
我們的妄想就是我們習氣業力
不要被他騙
你要起一個不好的念頭
你要曉得你又要騙我
我才不甩你
我不被你矇蔽
我要用我的自信光把你照
那所有的黑暗
你只要開一盞燈
黑暗馬上不見
這是法界裡面的實相跟真理
那黑暗是本來有的
黑暗是我們的無明習氣所幻現的
黑暗本來沒有
但是即使有黑暗
你只要用一盞燈
打開你的自信燈
一照 那黑暗就不見了
那問題是要不要打開你的自信的燈
還是你在決定
你喜歡活在黑暗裡面
喜歡活在不信裡面
不想去改變什麼
那也沒辦法
但你只要有自信
對佛有信心
相信佛所說的話
那事實上要改變我們的無明習氣業力
就是快如彈指
而且快如彈指
一瞬間就改變了
因為他沒有自信
他是假的
但是我們習慣被他騙
甚至不是被他騙
是被我們自己的無明騙
所以學佛其實就是在突破這個關卡
要轉變這種念頭
這是真的學佛
接著我們就觀想一下
釋迦牟尼佛
這個最慈悲的釋迦牟尼佛
最極盡的釋迦牟尼佛
給我們加持
我們學佛就要隨時保持很極盡
很平和
不要擾動
不要心裡面隨時像那個海浪
或者像烈火
在那邊飄飄蕩蕩的
隨時不安
不要那個樣子
我們本來不是這個樣子
很簡單
你沒有生氣之前
你的身心是什麼樣子
每一個人都很寂靜
但是一無明夜風一吹呢
你就馬上不安
就馬上有情緒
馬上有妄想
所以那個是真的嗎
那個絕對是假的
反而那個很平靜
那個是真的
那個才是真的
其他都是業力的換現
不要被這些幻影矇蔽了
我們起一個不好的念頭
不是它本來有
是我們覺照沒有
就光明沒有的時候
黑暗很容易就蠢蠢欲動
當你隨時保持覺照
那個黑暗不可能出現
在光明之前沒有黑暗
那黑暗在哪裡呢
在光明所照的東西后面
它躲在一個有直愛的東西后面
才會有黑暗
只要是光明所到的地方都是光明
不會有黑暗
就照不到的地方才有黑暗
那那個黑暗其實是我們的固執
我們的執著
我們的著想所造成的
所以這些觀念
要慢慢深入你的心裡面
隨時把它拿出來用
而不是在那天我求佛
我拜佛
我怎麼樣
要想要得到保佑
沒有
只有光明才能驅逐黑暗
只有智慧才能夠化解無明
這個是絕對的真理
不是我
我靠誰
誰都靠不住
包括佛也靠不住
因為佛跟我們說
不是祂能夠給我們什麼
祂只能最多就是指導我們
怎麼樣子把自己做對
把自己的觀念用對
講話講對
做事做對
這個是祂的責任
至於你能不能做對
是你在決定
祂方法都告訴你了
你做不做
你在決定
你能不能完成
所以佛陀真的是導師
祂不是救世主
祂是導師
引導我們去做對的事
不是靠祂就好
決定沒有那一回事
如果靠祂就好
那很明顯的
就違背祂所說的
祂說的道理
祂說什麼道理
說要成就任何東西
都要具足條件
條件具足了自然成就
沒有具足那些條件
不可能成就什麼
所以我們佛陀真的是導師
而且是究竟的智慧的導師
引領我們找回自己的本來面目
引領我們完成我們的願力跟功德
這才是真正的
剛剛
老師
不是你
不管是去問他問題
有什麼問題就去問他
不是這樣
真正的老師教導你
會用你的智慧
當然有時候我們還不到那邊
善知識
當然需要
但是
有沒有變成你的東西
還是看你是不是真懂
他不可能把他的懂的
就直接灌到你的身上去
也要你肯學習
能夠消化
這樣才有機會
接著我們都怕我們的身體
有什麼不健康
所以我們接著來唸《藥師咒》
嗡百殺戒百殺戒百殺戛
三目噶得所哈
百殺戒就是藥
我們對我們四大的病
然而用藥可以醫好
但是從我們心理的病
或者業障的病
或者這些非人的病
只有靠法
只有靠智慧
所以這個藥
就包含了物質性的藥
跟心理性的藥
它是真正的阿嘎陀
就是說無病不治的藥
這個不是我們在騙人的說
這條藥要吃就全部都好
很簡單
就是要把我們的
本身地肥的羹發揮出來
才有那種突破
一切的壓重 一切的病情
有什麼病
不能想說安全就會好
小人要對那種的藥吃就會好
知道藥不吃我們就不會好
那我們有什麼煩惱
有什麼感覺 什麼地肥
什麼煩憂
我們一定要把這個拿來吃
就是拿來用
不是把它放在經典裡面
那沒辦法
要拿著 放在心裡
隨時可以用
這個就是皈依法
我們要皈依佛 要皈依法
皈依身隨時把佛跟法
跟你融為一體 就是身
跟佛法 跟眾生合合
就叫做身
所以我們隨時要做這樣的訓練
然後都做這樣自我要求
接著我們當然都希望
我們現在已經懂了法
也發心想要好好修行
所以希望我們的壽命
這一期的壽命越長越好
因為你會善用你的餘生
好好的把應該做的事
把所發的願 儘量去把它完成
所以接著我們祈求無量壽佛
加持我們 讓我們能滿願
能夠身心隨時都很寂靜 很圓滿
這個咒
寫在外面
咒寫在外面的柱子上
那個就是這個咒
就是無量壽佛的咒
Om Amarani Jivandhe Swaha
不過我修了
我們來修一下
Om Amarani Jivandhe Swaha
這個唸完就有那個無死的甘露
就俯若這個甘露以後
我就永遠不死
什麼東西可以永遠不死
我們的佛性
可以永遠不死
不是我們這個壽命
那我們的佛性
我們的會命永遠不死
所以真正要
要不死就要回到會命
就回到我們的佛性
回到我們清淨的心
那就可以永遠不死
沒有輪迴
但是可以時時事現
十法界你都可以事現
但是那不是輪迴
那是基於我們清淨的心
我們的佛性
隨緣的一種展現
所以學佛真的很妙 很妙
你要動這個輪迴
也是你的體驗
你會覺得說
我是來這裡教眾生接連的
來服務眾生的
來完成我的丸子
也是一種想法
怎麼想
那是你在決定
所以有人覺得自己很沉沉
自己很不平
那也是你在想
有人覺得自己很幸福
自己
大家都對我這麼自卑
隨時存在感恩的念
那也是你在決定
要想好想壞
想壞就是做好念
想好就是做善念
你到底要想好還是想壞
自我目中
所以那個負面的念頭
一起來要先把它斷掉
那是過去不好的時期
在這個時候在表演
你來看穿
它動不了你
不僅僅動不了你
你可以轉它
用我們的智慧一照
那個妄想 那個惡念
一下子就不見了
這個就是真修行
諸惡莫作
然後眾善奉行
起善念的時候要很高興
我能夠起這個善念
我一定要把它完成
這個就是
諸惡莫作 眾善奉行
好
接著我們
大家很多都覺得自己不夠精進
希望能夠我們的生命更精進一點
所以我們就來唸一下準提的咒
um ca le chu le
junti sva ha
念這個咒會讓我們越來
越充滿著能量
心裡就越來越積極
神
身體就越來越強而有力
這準提菩薩大功德力
好
我們就唸阿彌陀佛
um amitabha
shik
我們要把它念好
um
頂輪
ah
後輪
mi
新輪
da
幾輪
pa
逆輪
shik
從下面衝上來
你先彈好
然後彈
ri
shik
奇怪嗎
那你感覺一下
看這個音是怎麼發出來的
有沒有衝上去的感覺
你如果沒有衝上去
就代表你沒有唸對
就沒有唸對
不是free而已
amami sui
就是這兩個音合在一起
shik
然後那個氣感要有
ha
那個氣感要有
然後ri
把這兩個合起來
ha ri
把你連起來
shik
這很有力
你沒感覺嗎
這個就是我們密宗裡面在poa的時候
poa就是我們要走的時候
牽事
就把你的事從你的頂輪衝出去
送到佛的國度
送到阿彌陀佛那邊去
我們平常大部分的人
大概都是念阿彌陀佛
不然就是
阿彌陀佛就是念Om Mani Padme Hum
這個都是極樂世界的兩個
通往極樂世界的兩個卡片
你拿這兩個卡片
就有資格一刷就進去
阿彌陀佛
Om Mani Padme Hum
都一樣
無二無別
這個shik呢
其實就是那個推動的力量
推動的力量
所以我們平常要把這個念好
Om Mani Padme Hum
那個pad要用力
shik
要念出來pad
不要只是pad
pad沒有了
pad在上面pad
壓下去
然後shik
就從下面衝上來
我們每次我們的念
無形中
在這裡
念過後這裡會小小
這裡會麻麻
這裡會康康
這就代表說你這條路
已經爬通了
所以到時候你如果時間對不夠
知道
時間對不夠
欲知時至
就大把碼 念碼 念碼 念碼
到尾巴
去唸
用力去唸
就上去了
那平常
我們如果要念佛
隨時都想說
阿彌陀佛就坐在你的頂輪這個地方
頂輪這個地方
隨時
看在什麼漂亮的
給它供養
品在什麼好味
聽在什麼好的
給它供養
就是色 聲 香 味 觸
都供養頂上的佛
更重要
是你起善念就是功德
一定要回向
供養佛
迴向以後我到極樂世界去
所以
色 聲 香 味 觸法六成
統統可以拿來做供養
但是要是好的
不要說你討厭的要供養它
你心裡面好要的很喜歡的
覺得很棒的
通通供養
因為我們剛剛講過
所謂好的就是善的
善的就是功德
就是我們的福德之良
那起心動念那個
那個對的
智慧就是智慧之良
所以隨時
把我們的身心都供養我們頂上的阿彌陀佛
如果能夠這樣
這樣子
無時無刻都保持這樣身心狀態
我跟你保證
絕對往生
絕對沒有問題
因為你完全記住條件
你沒有任何瑕疵
但是沒有任何瑕疵
隨時會有瑕疵
瑕疵是假的
清淨功德是真的
因為瑕疵你把它一看就曉得它是假的
清淨功德馬上回向
是真的
所以
這個就是修行的關鍵
修得好不好
其實就是你有沒有修對
不是你修多久
要先對
要先種植
才談量
如果植地不爭
這個根本就不對
這個根本就不好
你累積越多是不是越髒越多
你越努力
積極修越久
越髒越重
一定要保證它是對的才修
不要不對就猛在那邊
不斷的做 不斷的做
那個會養成完全不對的習氣
所以你的起心動念 你的觀念
要正知見
知見一定要對
然後才慢慢依著這個正確的知見
去思維 去說 去做 去修
這樣才能夠完成八證道
才能夠真正的
成佛
否則的話其實沒有辦法
因為沒有條件
不相應
你用不對的條件怎麼會變成對的結果
不可能
所以學佛
首先要建立就是你的觀念
你的知見一定要對
千萬不要迷信
不要人家說了
就相信
但是
我可以說
你如果覺得我說的沒有道理
那趕快來
來找我挑戰
不是真的我們兩個要爭辯
我們兩個要溝通
溝通一下
就你的想法對了還是我的想法對
來溝通一下
你不同意
我會盡量的說服讓你覺得有道理
我絕對不會把那個沒有道理
強加到你身上去
那個是不對的
所以
一樣的你如果覺得怪怪的
好像不太通
那就代表
那個黑暗在哪裡
黑暗就是我們的汙名習氣
還擋著你
你還聽不懂
你聽不懂不可能做得到
你一定要懂了
而且消化了
而且發出那個
喜悅的怨心
自然你就會做得很愉悅
一點都沒有勉強
行善的不可能勉強
如果行善勉強就還有惡的習氣在那邊拉你的後腿
在阻擋你行善的不可能勉強
所以
我們當然每一個人都有業力習氣
但是一定要知道什麼對什麼不對
千萬不要跟著你的習氣無名走
不要被邪知識帶著
牽著鼻子走
那是很糟糕的
但是我們大部分是物以類聚
那些沒有正知見的都會聚在一起
往好的地方想
我們只要知見是對的
也會聚在一起
最後
我們來回想
是不是
下個禮拜天就藥師法會
好像是
對
11月12號
是藥師法會
現在預告一下
下個禮拜天
早上9點
如果有空
就儘可能的來參加
還有我們現在每個月的禪樂
這個月的禪樂是11月25號 26號
如果還沒有參加過的
想要了解一下子
那就報名參加
這一點都不難
不要想說我怎麼麻煩我怎麼困難
沒有
很簡單
自己簡單
好
我們
把今天
共修的功德
迴向給
這些大德能夠
遠離
身心的業障
能夠身心自在
諸榮盈
郭相傑
陳武寶貴
趙和志
陳翁吉
林俊卿
謝碧玉
鄧夢涵
黃碧珠
林婉珍
潘炯安
林李忠翰
林茲榮
蔡熙胡
周君北
周賽花
段秀玲
李建福
謝立花
歐俊賢
吳資軒
劉吳光子
劉建宏
劉建志
吳承新榮
周高蓮
傅孫月娥
林友麗 林李黛
武王孝 王淑美 黃玉仁
黃正義 蔡蔚 岳飛
孫蔡好 林俊邦 柯政勝
楊武憲
蔡淑芬 許貝銘
願他們身心自在
同時我們也迴向給這些大德能夠品味增上
往生淨土
洪中雄
林錦雲
潘碧桃
林玉騰
陳良成
陳彥洪
陳圖玉英
黃光國
吳俊忠
林莫雲
肖莊
金蘭
葉志成
梁英言
楊同源
姚天水
歐陽凌雲
歐陽賴玉英
郭襄妹
徐永喜
徐衛安妹
吳月珍
杜瓦欣
林挺玉
沈學美
陳金輝
張繼賢
劉志工 張其林
劉英雄
以及
李託甫
所有大德
願
品味正上
往生淨土
最後我們以至誠恭敬心
供養三世十方一切佛
嗡
迴向法界眾生
啊
願遠離一切業障無名
嗡